
-------------RAICES DE ECUACIONES--------------------

Los metodos para calcular una raız real de una ecuacion involucran dos pasos, en
primer lugar la determinacion del intervalo de busqueda (es decir el intervalo al
que la raız pertenece), siempre que la ecuacion este vinculada a un sistema fısico
y en segundo lugar la seleccion y aplicacion de un m´etodo num´erico apropiado
para determinar la raız con la exactitud adecuada.

Estos metodos se clasifican en dos categor´ıas:
-Metodos cerrados
-Metodos abiertos
Los metodos cerrados (como el de la biseccion y el de la falsa posicion), son
aquellos que usan intervalos, se caracterizan por ser siempre convergentes pero la
velocidad de convergencia es lenta.
Los metodos abiertos (como el de Newton-Raphson), requieren informacion unicamente de un punto, o de dos pero que no necesariamente encierran a la ra´ız, la
convergencia es mas rapida (aunque algunas veces divergen).


****METODOS CERRADOS****

__________GRAFICO__________

Se tiene un sistema de ecuaciones no lineales, la curva de la funcion y la recta
que representa al eje de los n´umeros reales, para resolverlo mediante el metodo
grafico se requiere:
Definir un intervalo de valores [a,b] para x.
Calcular el valor de la funcion f(x) para cada punto del intervalo.
Y luego graficarla para verificar que f(x) toma, dentro de dicho intervalo, valores de signo opuesto (Teorema de Bolzano), lo que confirmar´ıa la
existencia de al menos una raız.
El resultado se obtiene mediante la interpolacion directa entre los valores de x que
corresponden a los de la funci ´on que presentan signos opuesto.

_____________BISECCION____________

El m´etodo de la bisecci ´on, conocido tambi´en como de corte binario, de particion´
en dos intervalos iguales, de busqueda binaria ´ o de Bolzano es un m´etodo cerrado
que se basa en los siguientes teoremas.

-Teorema del valor intermedio
-Teorema de Bolzano


As´ı pues, si se tiene una funci ´on f(x) continua en el intervalo [xi, xs], con f(xi)
y f(xs) de signos opuestos, por el teorema anterior, existe un valor x∗incluido enel intervalo (xi, xs) tal que f(x∗) = 0.
El m´etodo requiere de dividir el intervalo a la mitad y localizar la mitad que contiene a la ra´ız.
El proceso se repite y su aproximacion mejora a medida que los subintervalos se
dividen en intervalos mas y mas peque˜nos; la primera aproximacion a la raız, se determina como: Xm= (xi+xs)/2


Para determinar en qu´e subintervalo est´a situada la ra´ız, hay que considerar lo
siguiente:

-Si f(xM) = 0, entonces la raız es igual a xM .
-Si f(xi) ∗ f(xM) < 0, la raız esta en el primer subintervalo (xi, xM )
-Si f(xi) ∗ f(xM) > 0, la raız esta en el segundo subintervalo (xM, xs).

Se calcula una nueva aproximacion a la raız en el nuevo subintervalo y se continua con las iteraciones hasta que se alcanza el margen de error fijado de antemano (ε).
Una de las ventajas de este m´etodo es que siempre es convergente.
Las desventajas son que converge muy lentamente y que, si existe mas de una raız
en el intervalo, el metodo solo permite encontrar una de ellas.

__________FALSA POSICION__________

Teorema de la Regla Falsa:
Sea f(x) un polinomio de coeficientes reales, con grado f(x) ≥ 2, y sean a y b
numeros reales (a < b) tales que:
1. f(a) ∗ f(b) < 0
2. f′′(x) no tiene raices en [a, b]
Si β1 es el extremo del intervalo [a, b], tal que f(β1) ∗ f′′(β1) < 0 (es decir,β1 = a si f(a) ∗ f′′(a) < 0 ´o β1 = b si f(b) ∗ f′′(b) < 0) y a1 es el extremo delintervalo [a, b] tal que f(a1) ∗ f′′(a1) > 0 (es decir, a1 = a si f(a) ∗ f′′(a) > 0´o a1 = b si f(b) ∗ f′′(b) > 0), entonces la sucesi ´on βn, donde β1 es como ya se
dijo, y β1 = a1 −f(a1)/f(bn) − f(a1) * (β1 − α1)
para n = 1, 2, 3, ..., converge a la ´unica ra´ız ζ de f(x) en [a, b].

El m´etodo es similar al de la bisecci ´on salvo que la siguiente iteraci ´on se toma en
la intersecci ´on de una recta entre el par de valores de x y el eje de las abscisas en
lugar de tomar el punto medio. El reemplazo de la curva por una l´ınea recta da
una posicion falsa ´ de la ra´ız, de aqu´ı el nombre del m´etodo tambi´en llamado de la
regla falsa.
Para aplicarlo se eligen los extremos xi y xs del intervalo entre los que se encuentra la ra´ız, verificando que se cumpla que f(xi) ∗ f(xs) < 0.

El valor de xM , calculado con la ecuaci ´on 2.4, se reemplaza a uno de los dos
valores, xi o xs que produzca un valor de la funci ´on que tenga el mismo signo de
f(xM). De esta manera los valores xi y xs siempre encierran a la ra´ız.
    -Si f(xM) = 0 el proceso termina.
    -Si f(xM) tiene el mismo signo de f(xi), el pr´oximo paso es elegir xi = xM
    y xs = xs.
    -Si f(xM, tiene el mismo signo de f(xs)), el pr´oximo paso es elegir xi = xi
    y xs = xM.

Una de la ventajas de este metodo es que siempre es convergente, y lo hace mas
rapidamente que el m´etodo de la biseccion.
Una desventaja es que si existe mas de una ra´ız en el intervalo, el metodo permite
encontrar solo una de ellas.

****METODOS ABIERTOS******

_________NEWTON_RAPHSON___________

Una primera aproximaci ´on al m´etodo es partir del m´etodo de la falsa posici ´on,
y en vez de trazar una cuerda entre los dos extremos del intervalo, se traza una
tangente. El punto donde esta tangente corta al eje x representa una aproximaci ´on
mejorada de la ra´ız.

una ventaja de este m´etodo es su r´apida convergencia y algunas desventajas son que no siempre converge, depende de la funci ´on,
adem´as no es conveniente en caso de ra´ıces m ´ultiples y puede alejarse del ´area de
inter´es si la pendiente es cercana a cero (lo que muestra una tendencia a caer en
un m´aximo o en un m´ınimo de una funci ´on).


****CONDICIONES DE CONVERGENCIA*****

Condiciones de convergencia
    1. La existencia de al menos una Ra´ız.
    Dado un cierto intervalo de trabajo [a, b], dentro del mismo debe cumplirse
    que f(a) ∗ f(b) < 0.

    2. Unicidad de la Ra´ız.
    Dentro del intervalo de trabajo [a, b], la derivada de f(x) debe ser diferente
    de cero.

    3. Concavidad.
    La gr´afica de la funci ´on f(x) dentro del intervalo de trabajo [a, b], debe ser
    c´oncava, hacia arriba o hacia abajo. Para ello debe verificarse que:
    f′′(x) <= 0 ´o f′′(x) >= 0 para toda x que pertenezca a [a, b]
    4. Interseccion de la Tangente a f(x), dentro de [a,b] ´
    Se debe asegurar que la tangente a la curva en el EXTREMO del intervalo
    [a, b] en el cual f′(x) sea m´ınima, intersecte al eje x dentro del intervalo [a, b].
    De esta manera se asegura que la sucesi ´on de valores de xi caigan dentro de[a, b].


-------------APROXIMACION SISTEMA DE ECUACIONES---------------------

Matriz: 
    Es una tabla o arreglo rectangular de n´umeros, los cuales se denominan elementos de la matriz; en este arreglo, las l´ıneas horizontales se denominan filas y las l´ıneas verticales se denominan columnas. A una matrizcon m filas y n columnas se le denomina matriz (m ×n), y m y n son sus dimensiones. La dimensi ´on (u orden) de una matriz se da con el n´umero de filas primero y el n´umero de columnas despu´es.

Una matriz con una sola columna o una sola fila se conoce como vector, y se interpreta como un elemento del espacio eucl´ıdeo.
La diagonal principal de una matriz es la diagonal que va desde la esquina superior izquierda hasta la esquina inferior derecha, desde luego esto solo ocurre en
aquellas matrices donde m = n

Tipos de matrices  

    POR SU ORDEN

        Vector fila
            Su orden es [1 × n] ya que consisten de una fila y n columnas
            A = [ a11 a12 a13... a1n]
            Matriz (1 × n)

        Vector columna
            Su orden es [m × 1] ya que consisten de m filas y una columna.

        Matriz cuadrada
            Su orden es (m × m), por lo que normalmente se conocen simplemente como de
            orden m.

        Matriz rectangular
        Su orden es (m×n) pero el numero de filas y el de columnas no coincide, es decir m =! n.

    POR SU CONTENIDO
        Matrices llenas pero no muy grandes
            Por llenas se entiende que poseen pocos elementos nulos y por no muy grandes
            que el n´umero de ecuaciones es de unos pocos miles a lo sumo. Estas matrices
            aparecen en problemas estad´ısticos, matem´aticos, f´ısicos y de ingenier´ıa.
            Para resolver este tipo de matrices generalmente, se requiere de metodos directos ´ .
        
        Matrices vac´ıas y muy grandes
            En oposici ´on al caso anterior, vac´ıas indica que hay pocos elementos no nulos y
            adem´as est´an situados con una cierta regularidad. En la mayor´ıa de estos casos el
            numero de ecuaciones supera los miles y puede llegar en ocasiones a los millones. Estas matrices son comunes en la resoluci ´on de ecuaciones diferenciales de problemas de ingenier´ıa.
            Para resolver este tipo de matrices generalmente, se requiere de metodos indirectos (o de aproximaciones sucesivas).

    POR SUS ELEMENTOS

        Matriz nula
            Es aquella en la que todos sus elementos son nulos, se representa por Om×n.
        
        Matriz escalonada
            Es una matriz en la que, al principio de cada fila (columna) hay al menos un
            elemento nulo mas que en la fila (columna) anterior.

        Matriz triangular superior
            Es una matriz cuadrada en la que todos los elementos que est´an por debajo de su
            diagonal principal son nulos.

        Matriz triangular inferior
            Es una matriz cuadrada en la que todos los elementos que est´an por encima de su
            diagonal principal son nulos

        Matriz diagonal
            Es una matriz cuadrada en la que todos los elementos que no est´an en su diagonal
            principal son nulos.

        Matriz escalar
            Es una matriz cuadrada en la que todos los elementos que est´an en su diagonal
            principal son iguales.

        Matriz identidad (unidad)
            Es una matriz cuadrada en la que todos los elementos que est´an en su diagonal
            principal son 1.


Determinantes:Es una funcion la cual acepta como entrada una matriz de m × m y cuya
salida puede ser un numero real, cero o un numero complejo llamado determinante de la matriz de entrada.

********Propiedades de los determinantes******************
    1. Si una matriz tiene una fila o columna con valores nulos, el determinante
    vale cero

    2. Si una matriz tiene dos filas iguales o proporcionales, su determinante es
    nulo.

    3. Si se permutan dos l´ıneas paralelas de una matriz cuadrada su determinante
    cambia de signo

    4. Si se multiplican todos los elementos de una l´ınea de un determinante por
    un n´umero, el determinante queda multiplicado por ese n´umero

    5. Si a una l´ınea de una matriz se le suma otra l´ınea multiplicada por un n´umero, el determinante no cambia

    6. El determinante de una matriz es igual al de su transpuesta

    7. Si A tiene matriz inversa A^-1, se verifica que det(A^-1)= 1/det A

=*******Cofactores (regla de Laplace) ********
    NO LO VIMOS pero basicamente es el proceso donde, agarrando un elemento de la matriz,
    la columna y fila de donde está ese elemento desaparecen, creando el restante como un nuevo determinante y
    multiplicando el valor que te pidan dependiendo de la coordenada.

    Se aplica la regla de Laplace (los signos de cada casilla), ej:
    Matriz 3x3
    {+, -, +}
    {-, +, -}
    {+, -, +}

    EJ: Cofactor de a(1,1)

    {1, 0, 3}       {-, -, -}      (+1) | -1, 2 |
    {4, -1, 2} -->  {-, -1, 2} -->      | -2, 1 | --> (+1) ((-1 * 1) - (2 * -2))  
    {0, -2, 1}      {-, -2, 1}                        = (+1) (-1 - (-4))
                                                      = (+1) (-1 + 4)
                                                      = 3
                                                      (ESTO ES EL COFACTOR!!!!!!!)
    Sacas el 1
    y le pones
    el signo
    de Laplace

    == Matriz Inversa ==
    La matriz inversa hace la verificación de las matrices posible.
    Se puede demostrar que si una matriz es multiplicada por su inversa, 
    su resultado será esa misma matriz.

    A * I = A

    Dada una matriz A, es posible encontrar una matriz B tal que:
    A * B = I?

    Propiedades:
        - Si existe, es unica.
        - (A * B)^-1 = A^-1 * B^-1
        - (A^T)^-1 = A(-1)^T 
        A^T es una matriz transpuesta.
        - (A^-1)^-1 = 1
        La inversa de una matriz inversa es 1.
        - Una matriz puede ser inversa si su determinante es distinto de 0.
        - A^-1 = 1/det(A) * adj(A^T).
        
    =*******Soluciones de Matrices / Sistemas de ecuaciones *******
    
    Metodos directos: 
        - Dan soluciones exactas
        - No dan errores por truncamiento.
        - Se usan cuando la mayor parte de elementos son distintos de 0 y las matrices no son
        grandes.
        - Es algo complicado de implementar.

    Metodos indirectos:
        - Encuentra una solución dado por el límite de una secuencia de soluciones aproximadas.
        - Tienen errores de truncamiento.
        - Se usan para matrices grandes, y gran parte de los elementos son 0.
        - Son sencillos de implementar.
        - Requieren aproximación inicial.
        - Se puede interrumpir las iteraciones y tener una aproximación.

    Al agregarle los terminos independientes de un sistema de ecuaciones a la ultima columna 
    de una matriz, se le llama matriz ampliada del sistema.
    
    Si tiene solución, es un sistema compatible.
    Si no tiene, es incompatible.

    Un sistema compatible puede ser determinado si su solución es única, o indeterminado si
    la solución no es única.

    Operaciones elementales:
        - Intercambio de dos filas o renglones.
        - Multiplicación de una fila por un escalar no nulo.
        - Suma a una fila de una combinación lineal no nula de otro renglón.

        -- Regla de Cramer -- (directo)
        En este se usan determinantes. Es determinado si y solo si det(A) != 0.
        Los terminos independientes se forman en una columna, y dependiendo de la dimension de la
        matriz, se reemplaza cada columna con esta columna de terminos independientes, después de
        hace la formula de:

        xN = det(An) / det(A)

        Siendo N la columna que reemplazaste, y la solución de esa misma X.

        -- Gauss & Gauss Jordan no los voy a escribir pq ya me los sé, perdón. --

******+Ajuste de Curvas ******

    El ajuste de curvas es la evaluación de F en algún punto x en el conjunto de datos tabulados.

    Tipos de ajuste:
    - Aproximación: Se aproxima a lo observado
        Se da confianza fuera del rango de la muestra y es robusto al ruido (irregularidad aleatoria)
    - Interpolación: Se da exactamente lo observado.
        Se da confianza dentro del rango de la muestra y no es robusto al ruido.

*****   Metodo de Minimos Cuadrados ****+

    f(x) = a0 + a1(x)
    
    a1 = Pendiente de la recta.
    a0 = Punto de intersección sobre la ordenada.

    Si a1 > 0 tiene una relación lineal positiva, si no, es negativa.

    Para calcular la pendiente (a1) tenemos:
    a1 = n * sum(xy) - sum(x)sum(y) / n * sum(x^2) - (sum(x))^2
    Para calular la interescción (a0) tenemos:
    a0 = sum(y) - a1(sum(x)) / n










