----------INTERPOLACION------------------

La interpolaci ´on consiste en determinar los par´ametros de un modelo y =
f(x) que se ajuste mejor a los datos (x1, y1), ...,(xn, yn) que est´an sujetos
a errores aleatorios producidos por incertidumbres en las mediciones o, por un
deficiente control de las condiciones en el que se realiza un experimento.


********polinomioUnico***********

El problema de la interpolaci ´on consiste en estimar el valor de una funci ´on en un
punto a partir de valores conocidos en puntos cercanos.
En el caso de la interpolacion polin ´ omica ´ , la funci ´on inc´ognita se sustituye por
un polinomio que coincide con aquella en los puntos conocidos.
Se eligen los polinomios porque son f´aciles de evaluar y por el hecho fundamental
de que dados n+ 1 puntos de abscisa distinta, (x0, y0),(x1, y1), ...,(xn, yn), existe
exactamente un polinomio Pn(x) de grado no superior a n, que pasa por dichos
puntos, es decir, tal que:
Pn(xi) = yi, i = 0, 1, 2..., n 

En la interpolaci ´on lineal, la funci ´on se sustituye por la recta que pasa por dos
puntos. Tres datos se interpolan con un polinomio de segundo grado, gr´aficamente
una par´abola que pasa por esos tres puntos.
De acuerdo con lo anterior, se podr´ıa pensa1r que al aumentar el grado se obtiene
mejor aproximaci ´on, pero esto es falso en general.

La coincidencia del polinomio con muchos puntos de interpolaci ´on se consigue a costa de grandes oscilaciones
en los intervalos entre nodos o puntos de interpolaci ´on dados. Asumiendo un polinomio de la forma:
Pn(xi) = a0 + a1x + a2x
2 + ... + anx^n



*******Lagrange***********
La obtenci ´on del polinomio de interpolaci ´on en forma normal requiere la resoluci ´on de un sistema de ecuaciones lineales, cuyo costo aritm´etico es del orden de
n
3
, siendo n el n´umero de nodos.
Para reducir este costo se puede tomar una base del espacio de polinomios m´as
adecuada, en la que sea m´as c´omodo definir las condiciones de interpolaci ´on.
Esta base, formada por polinomios Lin(x), i = 0, ..., n, dependientes de las abscisas x0, x1, ..., xn, de los nodos considerados, proporcionar´a el polinomio de interpolaci ´on sin hacer un c´alculo.
Sea Lin(x) un polinomio de grado n, que se anule en todos los puntos xj
, j =
0, 1, ..., n, salvo en el i-esimo ´ , donde vale 1; es decir, tal que:
Li(xj ) = 0 si j 6= i y Li(xi) = 1

La existencia de este polinomio se deriva del resultado anterior, pero puede obtenerse directamente, sin necesidad de resolver un sistema, gracias a la siguiente
f´ormula debida a Lagrange:
Lin(x) = (x − x0)...(x − xi−1)(x − xi+1)...(x − xn)
(xi − x0)...(xi − xi−1)(xi − xi+1)...(xi − xn)
(4.10)
Es inmediato comprobar entonces que el polinomio:
Pn(x) = y0L0(x) + y1L1(x) + y2L2(x) + ... + ynLn(x)

La unicidad se puede garantizar utilizando el hecho
de que un polinomio de grado n puede tener a lo sumo n ra´ıces. Si dos polinomios
de grado ≤ n interpolan n+ 1 puntos, su diferencia se anula a en dichos puntos, por
lo que s´olo puede ser el polinomio id´enticamente nulo.

*********newton********






--------------CALCULO DE AREAS--------------

Un area ´ es la superficie comprendida entre ciertos l´ımites 
Los l´ımites definidos para las figuras geom´etricas determinan su ´area, ubicadas en el plano cartesiano, las funciones tambi´en definen ´areas bajo la curva que generan, el eje x y dos rectas perpendiculares a ´este.
La operaci ´on que realiza el c´alculo de esta aproximaci ´on es la integracion´ , y la
integral que representa a la funci ´on de la figura 5.1 es:
I = integral de a b f(x)dx

En forma m´as precisa, la integral I puede definirse a partir de aproximaciones
rectangulares (superior e inferior). Para ello, se divide el intervalo [a; b] en n subintervalos iguales, de longitud h =
(b−a)/n , mediante los puntos x0 = a, x1 = a + h,
x2 = a + 2h, ..., xi = a + ih, ...,xn =  A continuacion se
construyen los rect´angulos superior e inferior para cada subintervalo [xi; xi+1].

Suponiendo que la funci ´on f(x) es creciente en el intervalo [a; b], En ese caso, la altura del rect´angulo inferior es f(xi) (extremo
izquierdo) y la altura del rect´angulo superior es f(xi+1) (extremo derecho).
La aproximacion rectangular inferior se define como la suma de las areas de todos los rectangulos inferiores


*********reglas trapezoidales**********

Es posible emplear un solo trapezoide (ver figura 5.5), que abarque el intervalo
[a; b] que puede calcularse como:
Ai = (xi+1 − xi)* (f(xi) + f(xi+1) / 2)

Como puede observarse, el error es significativo con respecto al ´area real, dependiendo de la forma de la curva el error puede ser por exceso (´area mayor a la real)
o por defecto (´area menor a la real), como en este caso.
Si se divide el intervalo en m´as sub-´areas el error en el c´alculo de la integral disminuye.
La forma mas sencilla de disminuir el error en el calculo del ´area es dividir el intervalo definido en n sub-intervalos de menor tama˜no y aproximar el ´area como la suma de las ´areas de cada uno de los trapezoides que se forman.
Ampliando la regla del trapezoide se subdivide el intervalo [a; b] en n sub-intervalos
de la misma longitud (h = (b − a)/n).

!!!!!!Segmentos multiples


IT (h) = b a f(x)dx = (b − a) [f(x0) + 2sum n-1- i=1 f(xi) + f(xn) / 2n]
#


En la figura 5.6 puede verse que este m´etodo permite tratar funciones no monotonas de manera directa, sin necesidad de distinguir entre los tramos crecientes y los
tramos decrecientes.


******Reglas de simpson*******

Otra forma mas adecuada de obtener una aproximaci ´on m´as cercana a la real deuna integral, es usar polinomios de grado superior para unir los puntos y aproximarla funci ´on real.
El m´etodo de Simpson no busca incurrir en un mayor n´umero de subdivisiones,sino de ajustar una curva de orden superior en lugar de una l´ınea recta como en la Regla Trapezoidal.

Regla de Simpson 1/3 simple!!!!!!!!!!!!!

Dada una funcion f(x), si entre f(a) y f(b) existe un tercer punto, entonces sera posible ajustar por ellos una par´abola, en la misma forma, si existen dos puntos entre f(a) y f(b), entonces por esos cuatro puntos se podra ajustar una curva de grado tres, y asi sucesivamente


Esta regla resulta cuando se utiliza una interpolaci ´on polinomial de segundo orden:
h =Z b a f(x)dx = Z b a f2(x)dx 
La funcion f2, es la interpolacion polinomial de segundo orden. Esto se logra con el polinomio de Lagrange de segundo grado.
Para b hacemos la siguiente sustitucion:
h =(b − a) /2 ⇒ b = 2h + a

Se tiene que:
I(f) ≈ h/3
[f(a) + 4f ((a + b)/2)+ f(b)]

La ecuacion anterior se conoce como la regla de Simpson 1/3, y la especificacion 1/3 se origina del hecho que h esta dividida en tres intervalos.

Regla de Simpson 1/3 de segmentos multiples!!!!!!!!

La aplicacion m ultiple utiliza la misma idea que la regla de Simpson con la diferencia que se divide el intervalo de integracion en muchos segmentos o subintervalos, como se observa en la figura 5.8. Es decir en lugar de 2 segmentos se hace para n segmentos donde n es de la forma 2k.  Por lo tanto tomamos h = (b−a)/n.


La ecuaci ´on anterior es la regla de Simpson 1/3 generalizada a un numero par de segmentos e impar de puntos.
Para multiples segmentos se tiene:
IT (f) ≈[ f(x0) + 4 sum n−1 i=1,3,5...f(fxi) + 2 sum n−2
j=2,4,6...f[xj] + f(xn) ] / 3n

La ecuacion anterior es la regla de Simpson 1/3 generalizada a un numero par de segmentos e impar de puntos.

!!!!!!!!!Regla de Simpson 3/8 simple

A continuaci ´on se describe la regla de integraci ´on de Simpson 3/8 para la integracion cerrada ´ , es decir, para cuando los valores de la funci ´on en los extremos de
los l´ımites de integraci ´on son conocidos.
Adem´as de aplicar la regla trapezoidal con segmentaci ´on m´as fina, otra forma de
obtener una estimaci ´on m´as exacta de una integral es con el uso de polinomios de
orden superior para conectar los puntos (en lugar de utilizar l´ıneas para conectarlos).
Las reglas de Simpson son las f´ormulas que resultan al tomar las integrales bajo
los polinomios que conectan a los puntos.
La derivaci ´on de la Regla de los 3/8 de Simpson es similar a la regla de 1/3,
excepto que se determina el ´area bajo una par´abola de tercer grado que conecta 4
puntos sobre una curva dada. La forma general de la par´abola de tercer grado es:

